أعتقد أنني سأبدأ بالحديث قليلاً عن
ما هو مرض التوحد بالضبط .
التوحد هو مرض يتميز بتغيره المتواصل
من حاله مستعصية , حيث ان الطفل يبقى في حالة عدم كلام ,
إلى أن يصبحوا علماء أذكياء ومهندسين .
في الواقع أنا أشعر وكأنني في منزلي هنا .
لأنه يوجد الكثير من جينات التوحد هنا .
لا يوجد لديكم ..
( تصفيق )
إنه تغير مستمر للصفات .
عندما يتحول الشاب الغير متواصل إجتماعياً إلى
متلازمة أسبرجر , والتي هي نوع من درجات التوحد ولكن بصفات هادئة ؟
أُعني أن أينشتاين وموتسارت
وتسلا , جميعهم في الغالب سيتم تشخيصهم
كمصابين بالتوحد اليوم .
وواحدة من الأشياء التي تهمني بالفعل هي
جعل هؤلاء الأطفال أن يكونوا هم الأشخاص الذين سيخترعون
ما يتعلق بالطاقة مستقبلاً ,
الآن , ما تحدث عنه بيل غيتس هذا الصباح .
حسناً , الآن , إذا أردتم أن تفهموا
التوحد , الحيوانات .
وأريد أن أحدثكم الآن عن طرق التفكير المختلفة .
عليكم الإبتعاد عن اللغة اللفظية .
أنا أفكر بالصور .
لا أفكر عن طريق اللغة .
الآن , الشيء الأساسي في العقل المتوحد
هو الإهتمام بالتفاصيل .
حسناً , هذا إختبار حيث يجب عليكم إما
تختاروا الحروف الكبيرة , أو تختاروا الحروف الصغيرة .
والعقل المتوحد يختار
الأحرف الصغيرة بصورة أسرع .
والفكرة هنا أن العقل الطبيعي يتجاهل التفاصيل .
إذاً , إذا كنت تبني جسراً , فإن التفاصيل مهمة جداً
لأنه سوف ينهار إذا تجاهلت التفاصيل .
وواحد من أكثر إهتماماتي في سياسات الكثير من الأعمال
هو , أن الأعمال أصبحت تجريدية للغاية .
أصبح الناس يبتعدون عن
الأمور التطبيقية .
أنا قلقة حقاً أن الكثير من المدارس قد أبعدت
حصص الممارسة اليدوية ,
لأن الفن , والحصص التطبيقية مثلها ,
هي الحصص التي تميزتُ فيها .
حسناً , خلال عملي مع الماشية ,
لاحظت الكثير من الأمور الصغيرة , كثير من الناس لا يلاحظوها
سيجعل الماشية تتوقف فجأة وترفض التحرك . مثل , على سبيل المثال ,
هذا العلم يرفرف , أمام مبنى الطبيب البيطري .
هذه الفناء المعد للعلف كان سيهدم المبنى البيطرى بالكامل ,
كل ما كانوا يحتاجونه هو إزالة العلم .
حركة سريعة , تباين .
عندما بدأت في أوائل السبعينات , نزلت
إلى المنحدر لأرى مالذي كانت تراه الماشية .
إعتقد الناس أن هذا جنون , إن غطاءاً على السياج جعل الماشية عاجزة .
ظلال قد تجعلهم عاجزين , خرطوم مياه على الأرض .
الناس لم تكن تلاحظ هذه الأشياء ,
سلسلة تتدلى من أعلى ,
وهذا معروض في الفيلم بشكل لطيف جداً .
في الحقيقة لقد أحببت أن الفيلم أوضح أنهم
كرروا جميع أعمالي , وهذا هو جانب الهوّس فيه .
حتى رسوماتي مُثلت في الفيلم أيضاً .
في الواقع إسمه تيمبل غراندين ,
لا تفكر بالصور .
ما هو التفكير عن طريق الصور إذا ؟ إنه بشكل حرفي أفلام
داخل رأسك .
عقلي يعمل تماماً مثل محرك غوغل للصور .
الآن , عندما كنت صغيرة لم أكن أعلم أنني أفكر بشكل مختلف .
إعتقدت أن الجميع يفكر عن طريق الصور .
لاحقاً عندما أنجزت كتابي " التفكير عن طريق الصور" ,
بدأت بإجراء مقابلات مع الناس عن كيفية تفكيرهم .
وقد صُدمت عندما عرفت أن تفكيري ,
تفكيرى كان مختلف عن غيري من الناس , هنا أعطيكم مثالاً ,
" فكروا ببرج الكنيسة "
أغلبية الناس تُدرك هذا بشكل عام مطلق .
الآن , قد يكون هذا غير صحيح هنا في هذه الغرفة ,
ولكنه سيكون حقيقي في كثير من الأماكن المختلفة .
أنا أرى صور محددة فقط
تظهر سريعاً في ذاكرتي , تماماً كالصور في غوغل .
وفي الفيلم , هناك مشهد جميل جداً ,
عندما تقال كلمة " حذاء " , وهناك الكثير من الأحذية خمسين أو ستون حذاء
تظهر في مخيلتي .
حسناً , كانت هناك طفولتي بالكنيسة .
لأكون محددة . هناك المزيد , بفورت كولنز .
حسناً ماذا عن الأشياء المشهورة ؟
إنها فقط تظهر تماماً , نوعاً مثل هذا .
بشكل سريع جداً , مثل صور غوغل .
وتظهر واحدة تلو الأخرى.
حينها أفكر , حسناً ربما يمكننا أن نراهم كالثلوج ,
أو يمكننا أن نشكلهم بشكل عاصفة رعدية ,
ويمكننى أن أجمدها هنا وأحولها إلى شرائط فيديو .
الآن , التفكير المرئي كان كنزاً رائعاً
خلال عملي على تصميم منشآت للتعامل مع الماشية .
لقد عملت بجهد طويل على تطوير
كيفية معاملة الماشية في أماكن الذبح .
أنا لن أتطرق إلى أى من طرق الذبح الغريبة .
هذا الفيديو موجود على "يوتيوب" إذا أردتم مشاهدته .
ولكن , واحد من الأشياء التي كنت قادرة على فعلها في عملي التصميمي
أستطعت فعلاً أن أُشغل نسخة إختبار ,
لقطعة من الألة في عقلي ,
تماماً مثل بيئة نظام المحاكاة إفتراضياً بالحاسوب.
وهذه الصورة من أعلى
لإعادة تكوين واحد من مشاريعي التي صُورت في الفيلم .
وكان هذا شيئاً رائعاً جداً .
وكان هناك أناس كثيرة ممن بهم أنواع متلازمة آسبرغر ,
وأنواع التوحد , يعملون هناك في موقع التصوير .
( ضحك )
ولكن كانت إحدى الأشياء التي أقلقتني ,
هى إلى أين يذهب هؤلاء الصغار في هذه الأيام.
الذين لن ينتهي بهم المطاف في " وادي السيليكون " , حيث ينتمون .
( ضحك )
( تصفيق )
الأن , واحدة من أهم الأشياء التى تعلمتها في صغري لأنني لم أكن إجتماعية ,
هو , أنه علي أن أبيع أعمالي , وليس نفسي .
الطريقة التي بعت بها الماشية
هي , أننى عرضت عليهم رسوماتي , أغريتهم بتصوري للأشياء .
شيء آخر ساعدني , عندما كنت طفلة ,
هو , إننا في الخمسينات تعلمنا العادات الحميدة .
تعلمنا أن لا نأخذ المشتريات من الرفوف
في المتجر ورميها بعيداً .
الآن , عندما يصل الطلاب إلى الصف الثالث أو الرابع ,
قد تلاحظون أن هذا أو ذلك الطفل سيكون مفكر بطريقة الصور ,
يرسم ويأخذ بعين الإعتبار زاوية المنظور . الآن , أريد
أن أؤكد على أنه ليس كل طفل مصاب بالتوحد
سيكون مفكر بطريقة الصور .
الآن , خضعت لهذا المسح العقلي منذ بضع سنوات ,
وإعتدت أن أمازح بالقول أنه لدي
خط ضخم من خطوط الإنترنت
تمر بأعماق القشرة الداخلية بعقلي .
هذا مُوتِر تخيلى ( مصطلح رياضى ) .
وخط الإنترنت الضخم الخاص بي
يعادل ضعفي خط التحكم في حجمه .
الخطوط الحمراء هي أنا ,
والخطوط الزرقاء هي الجنس و( مراقبة متغير السن في الحيوانات المعالجة ) .
وهناك حصلت على خطي الضخم ,
والتحكم هناك , الخط الأزرق ,
وهو صغير الحجم بالنسبة إلى الخط الأحمر .
هناك بحث يُظهر أن
الناس فى أطيافها بالفعل تفكر ب" V1 " ( ألا وهو أهم جزء فى العقل يمرر الصور إلى مراحل اخرى ).
الأن , الشيء المميز هنا أن العقل ذو التفكير الصوري هو نوع واحد فقط من العقول .
العقل المصاب بالتوحد ينزع إلى أن يكون عقل متخصص .
جيد في أشياء معينة , وسيء في أشياء أخرى .
وعندما كنت سيئة في علم الجبر . ولم يُسمح لى
أن أدرس علم الهندسة او حساب المثلثات .
خطأ كبير , أجد الكثير من الأطفال اللذين يحتاجون أن يتخطوا علم الجبر ,
يبدأون بدراسة علمي الهندسة وحساب المثلثات .
الآن , نوع آخر من العقول هو المفكّر بالأنماط.
بصورة نظرية أو تجريدية أكثر . وهؤلاء هم مهندسوكم ,
مبرمجو حواسبكم الألية .
الأن , يعتبر هذا تفكير نمطي . هذا السرعوف المصلى ( فرس النبي أو جمل اليهود )
تم صنعه من قطعة ورق واحدة ,
بدون استخدام اللاصق أو أي قص .
وهناك في الخلفية تجدون النمط المُتبع لطيه .
هذه هي أنواع التفكير ,
أصحاب التفكير المرئي الصوري الواقعي , مثلي أنا .
أصحاب التفكير النمطي , مثل العقول الموسيقية والرياضية .
بعض هذه العقول في الغالب لديهم مشاكل بالقراءة .
وستجد مثل هذه المشاكل لدى
الأطفال المصابين بصعوبة القراءة .
سترون هذه الأنواع من العقول المختلفة .
ثم هناك العقل الحرفي , الذي يعلم كل الحقائق عن كل شيء .
الأن , شيء أخر هو الأمور الحسية .
كنت قلقة جداً من إضطراري لإرتداء هذه الأداة على وجهي .
وجئت قبل نصف ساعة من موعدي المحدد
لأضعه وأتدرب على إرتدائه وأعتاد عليه .
ثم عملوا على طيه حتى لا يضايق ذقني .
لكن الشعور شيء مهم . بعض الأطفال ينزعجون من ضوء الفلوريسنت ;
آخرون لديهم حساسية تجاه الأصوات .
أتعلمون , إنها ستكون متنوعة .
الأن , التفكير المرئي أعطاني رؤية شاملة وفهم
إلى داخل عقل الحيوان .
فكروا بالأمر . الحيوان يعتمد على الشعور في التفكير ,
وليس اللفظ ، يفكر عن طريق الصور .
يفكر عن طريق الأصوات . يفكر عن طريق الروائح .
فكروا بحجم المعلومات الموجودة في توصيلة مطفأة الحريق الموجودة في الشارع .
إنها تعلم من كان هناك , متى كانوا هناك ,
هل هم أصدقاء أم أنهم أعداء ، هل هناك من يستطيع أن يتزاوج معه منهم .
هناك طن من المعلومات في مطفأة الحريق تلك .
إنها كلها عبارة عن معلومات مُفصلة .
و, النظر إلى كل هذه التفصيلات
أعطتني نظرة أوسع وأشمل عن الحيوانات .
الأن , عقل الحيوان , وعقلي أنا أيضاً
يضع المعلومات بطريقة شعورية
في تصنيفات .
رجل يعتلي حصان ,
ورجل على الأرض ,
وهذه تُشاهد وكأنهما مشهدين مختلفين تماماً .
قد يكون هذا الفرس يُساء معاملته من قِبل راكبه .
سيكونون بأحسن حال مع الطبيب البيطري ,
أو مع صانع الحذوات , ولكنك لا تستطيع إمتطاءه .
وهناك حصان آخر , حيث أنه هناك إحتمال أن صانع الحذوات يضربه ,
وبالتالي سوف يكون قد فزع من أي شيء على الأرض ,
مع الطبيب البيطري , لكن هذا الحصان يمكن إمتطاءه .
والماشية أيضاً نفس الشيء .
رجل يمتطي حصان ,
رجل على قدميه , هما شيئين مختلفين تماماً .
ترون , إنها صورة مختلفة .
أريدكم أن تفكروا بدقة الموضوع هنا .
الأن , هذه القدرة على تصنيف المعلومات في فئات ,
أصادف الكثير من الأشخاص الذين لا يجيدون هذا التصنيف .
عندما أعمل على حل مشكلة تتعلق بالمعدات
أو مع مشكلات معينة في المصنع ,
لا يبدو لى أن الأشخاص قادرين على إكتشاف الخطأ , " هل لدي مشكلة بتدريب الأشخاص ؟
أو هل هناك مشكلة ما بالمعدات ؟
بمعنى آخر , تصنيف مشكلة المعدات ,
عن مشكلة الأشخاص .
أجد الكثير من الناس لديهم صعوبة بتصنيف المشكلات .
الآن , فلنقل أنني إكتشفت أنها مشكلة في المعدات .
هل هي مشكلة ثانوية , عطب بسيط أستطيع التعامل معه ؟
أم أن تصميم النظام بالكامل خطأ ؟
الناس تجد صعوبة في إكتشاف ذلك .
فلنلق نظرة على شيء... , أتعرفون ,
حل مشكلات تتعلق بجعل خطوط الطيران أكثر أماناً .
نعم , أنا مسافرة المليون ميل .
أسافر كثيراً كثيراً ,
ولو كنت في إدارة الطيران الفديرالي ,
ما هو الشيئ الذى يستحق الكثير من المراقبة المباشرة ؟
هو ذيول طائراتهم الخاصة .
أتعلمون , أنه حدثت خمسة حوادث تحطم مميتة في العشرين سنة الماضية ,
إما أن الذيل سقط أو أن جزء التحكم بالقيادة داخل الذيل قد تعطل
بطريقة ما .
إنه الذيل , بصرف وبساطة .
عندما يتجول الطيَارون حول الطائرة , خمنوا ؟ إنهم لا يستطيعون رؤية
ما بداخل الذيل .
أتعرفون , الآن كما أفكر بذلك ,
أنا أستدعي كل تلك المعلومات المحددة .
إنها محددة . لذا , ترون , تفكيرى من أسفل لأعلى.
فأنا أخذ كل الأجزاء الصغيرة وأضعها معاً مثل الأحجية .
الأن , هنا لدينا حصان كان خائف بشدة
من قبعات رعاة البقر السوداء .
كان هذا الحصان يُعامل بقسوة من قبل شخص يلبس قبعة سوداء .
كانت ردة الفعل تِجاه أصحاب القبعات البيضاء طبيعية .
الآن , الفكرة هنا , أن العالم سيحتاج إلى
جميع أنواع العقول المختلفة
للعمل معاَ .
علينا العمل على تطوير كل هذه الأنواع من العقول .
واحدة من الأشياء التي تقودني للجنون ,
وأنا أسافر وأعقد إجتماعات تخص التوحد ,
أرى الكثير من الأطفال الأذكياء غير المتواصلون إجتماعياً .
هم فقط ليسوا إجتماعيون بالدرجة الأولى .
ولا يوجد هناك من يعمل على تنمية إهتمامهم
بمادة العلوم مثلاً .
هذا يحضرنا إلى كل ما يتعلق بمُدرس مادة العلوم .
مُعلمة مادة العلوم لطيفة جداً كما تظهر في الفيلم .
لقد كنت طالبة كسولة جداً . عندما كنت في المرحلة الثانوية
لم أكن أهتم أبداً بالدراسة ,
حتى حضرت محاضرات العلوم لمستر كارلوك .
الذي هو الأن دكتور كارلوك في الفيلم .
و قد تحداني
لأكتشف غرفة للخِداع البصري .
هذا يوضح لنا ويؤكد أنه علينا أن نُظهر للأطفال
الأشياء الممتعة والمُشوقة .
أتعلمون , واحد من الأشياء التي من الواجب على تيد أن يفعلها
أن يخبر كل المدارس عن تلك المحاضرات المفيدة الموجودة فى تيد ,
وعن جميع أنواع المعلومات هناك على الانترنت ,
لإيقاد الشُعلة داخل الأطفال .
لأنني أرى الكثير من هؤلاء الأطفال الغير متواصلون ,
والمعلمين في منطقة الوسط الغربي , ومناطق أخرى في الدولة ,
عندما تبتعد عن هذه المناطق التِكنولوجية ,
المدرسون لا يعلمون ماذا يفعلون مع هؤلاء الأطفال .
وأنهم لا يسيرون في الطريق الصحيح .
الفكرة هي , أننا نستطيع أن نساهم في صنع عقلاً
ليكون أكثر تفكيراً وأكثر إدراكاً .
أو أن يكون عقلاً أكثر إجتماعية .
ومما ظهر من بعض الأبحاث عن التوحد ,
أنه من المحتمل أن هناك تواصلات زائدة في هذه المنطقة ,
في العقل الذكي بالفعل , ونحن هنا نخسر بعض الخصائص الإجتماعية .
إنها عبارة عن إنفصال بين التفكير وكونه إجتماعي .
وبعدها يحدث أن نصل الى النقطة الحرجة جداً
أن تقابل شخصاً سيكون غير شفوي على الإطلاق .
في العقل الطبيعي
اللغة تتساوى مع التفكير البصري الذي نتشارك به مع الحيوانات .
هذا من أعمال دكتور بروس ميللر .
وقد درس هو مرضى الزهايمر
الذين كان لديهم أعتلال مؤقت لجزء حساس في العقل .
وأدى هذا الإعتلال إلى إصابة الأجزاء المسؤولة عن اللغة في المخ ,
هذا العمل الفني نتج عن شخص كان يعمل على تركيب المُسجلات في السيارات .
الآن , فان جوخ لا يعلم أي شيء عن الفيزياء .
لكنى أعتقد أن هذا مثير للإهتمام
أن هناك بعض أعماله التي صنعها والتي تُظهر ذلك
هذا الإسلوب الدوامى في هذه اللوحة
يتبعه نموذج إحصائي في التمرد والإضطراب.
الذى بدوره يحضرنا إلى الفكرة الجميلة
لإحتمالية أن بعض هذه الأشكال الرياضية
هي في داخل عقلنا .
وفكرة موسوعة وول فارم(Wolfram ) التي كنت أكتب
ملاحظات وكنت أسجل كل
كلمات البحث التي إستطعت أن أستخدمها
لأننى أعتقد أنها سوف تُشمل في محاضراتي عن التوحد .
لابد من أن نُظهر أشياء مفيدة لهولاء الأطفال .
وقد درسوا محاضرات أوتوشوب ( برنامج رسم )
ومحاضرات تخطيط , ودروس الفنون .
أقصد أن الفن كان مادتي المفضلة في المدرسة .
لابد لنا من أن نفكر بكل هذه العقول المختلفة .
ومما لا شك فيه لابد علينا أن نعمل مع هذه الأنواع من العقول ,
لأننا بكل تأكيد سنحتاج
إلى هؤلاء الناس في المستقبل .
ودعونا نتحدث عن الوظائف .
حسناً , مدرس العلوم الخاص بي جعلني أدرس
لأنني كنت بلهاء حمقاء لا تريد أن تستذكر .
لكن أتعرفون ؟ كنت أحصل على خبرة عمل .
كنت أرى الكثير جداً من تلك الأطفال الأذكياء الذين لم يتعلموا الأشياء الأساسية ,
مثل كيفية إحترام الوقت .
تعلمت ذلك عندما كنت في الثامنة من عمري .
أتعرفون , كيف أن يكون لكم جلسة عائلية في منزل الجدة يوم الأحد .
تعلمت ذلك عندما كنت صغيرة جداً .
وعندما كنت في الثالثة عشر عملت في محل ملابس
أُصلح الملابس وأرتبها .
أخذت تدريبات في الكلية .
كنت أبني أشياء .
وأيضاً تعلمت كيف أن أقوم ببعض الواجبات.
أتعرفون , كل ما أردت عمله هو رسم صور للأحصنه عندما كنت صغيرة .
قالت أمي , " حسناً دعينا نرسم صورة لشيئ آخر . "
لابد لهم أن يتعلموا كيف أن يفعلوا شيئاً أخر .
يمكننا القول بأن الطفل لا يستطيع أن يتوقف عن التفكير فى الليغو (الألعاب المطاطية)
دعونا نُريه كيف يبني أشياء مختلفة .
الشيئ المهم عن العقل المتوحد
أنه يميل إلى أنه لايتوقف عن التفكير .
مثل لو أن طفل يحب سباق السيارات ,
لنستخدم إذاً سباق السيارات للرياضيات .
دعونا نحاول أن نعرف المدة الزمنية التي ستأخذها سيارة سباق إلى مسافة معينة .
بمعنى آخر , إستخدام ذلك الهوس
بغرض تحفيز ذلك الطفل , هذه واحدة من الأشياء التي نحن بحاجه إليها .
فعلاً أنا أحسُست بالملل عندما هم , تعرفون , المدرسون ,
بالأخص عندما تبتعدون عن هذا الجزء من البلد ,
إنهم لا يعرفون ماذا يفعلون مع هؤلاء الأولاد الأذكياء .
إن ذلك يقودني للجنون .
ماذا يفعل الناس ذو التفكير المرئي عندما يكبرون ؟
يمكنهم عمل تصميم جرافيك , كل أنواع الرسم بالحاسبات الألية ,
فن التصوير , التصميم الصناعي .
أصحاب الأنماط الفكرية , هم الأشخاص الذين سوف يكونوا
مشاهيركم الرياضيين , مهندسو الحواسب الألية ,
مُبرمجينكم , كل تلك الأنواع من الوظائف .
وعندها سيكون لديكم العقول التي تفكر بالكلمات . إنهم يكونوا صحفيين عظماء .
ويكونون أيضاً الممثلون الأكفاء على المسارح .
لأن الأمر المتعلق بكونك متوحد هو ,
توجّب عليّ أن أتعلم مهارات إجتماعية مثل المشاركة في اللعب.
إنه نوع من , شيئ لابد من تعلمه .
ونحن نحتاج أن نعمل مع هؤلاء الطلاب.
وذلك يوصلنا للحديث عن الموجّهين.
أتعرفون , مدرّس العلوم الخاص بي لم يكن مدرس معتمد .
كان عالم فضاء بوكالة ناسا .
الآن , بعض الولايات قد تفهّمت ما أقوله حيث
لو أنك حاصل على شهادة في الأحياء , أو شهادة في الكيمياء ,
يمكنك أن تأتي للمدرسة وتُدرّس أحياء أو كيمياء .
نحن نحتاج أن نفعل ذلك .
لأن ما ألاحظه هو
المدرسون الجيدون , لكثير من هؤلاء الأولاد ,
هم خارج كليات المجتمع
نحتاج أن نحصل على بعض من هؤلاء المدرسون الجيدون فى مرحلة الثانوية .
شيئ أخر , يمكن أن يكون ناجح جداً جداً جداً هو ,
هناك الكثير من الناس التى يمكن أن تنتهي من عملها
في مجال صناعة البرمجيات , ويمكنهم أن يدرّسوا أبنائكم .
ولا يهم إذا كانوا سيدرسُون لهم شيئاً قديماً ,
لأن ما تفعلونه هو أنكم تضيئون الشرارة .
تساعدون الطفل أن يبدأ فقط بالتفكير.
وعندما يبدأ في الدراسة الحقيقية , سيتعلم عندها الأشياء الحديثة .
الموجهون مهمون جداً .
لا يمكنني أن أوفي بصورة كفاية
ما قدّمه لي مدرّس العلوم الذي علمني .
لابد لنا من الإستفادة من خبراتهم ونساعدهم , وأن نوظفهم.
لو أحضرتوهم لتدريبات معينة في شركاتكم ,
الشيئ المتعلق بالتوحد , كإضطراب لعقل به لازمة أسبرجر ,
هو أنه لابد أن تعطيهم مهام محددة للقيام بها . لا تقول فقط , " صمم برنامج جديد ."
لابد من أن تقولوا لهم أشياء أكثر توصيفاً وتحديداً .
" حسناً , نُصمم برنامج للهاتف
ولابد له من أن هذا البرنامج يفعل شيئ محدد .
ويمكنه أن يستخدم كثيراً من الذاكرة . "
ذلك هو النوع من التحديد الذي تحتاجه .
حسناً , هذه نهاية حديثي .
وأود أن أشكر كل واحد من الحاضرين .
كان شرف لي أن أكون هنا .
( تصفيق )
أوه , عندكم سؤال لي ؟ حسناً .
كريس أندرسون : شكراً جزيلاً لهذا .
أتعرفى , كتبِت مرة , تُعجبني هذه المقولة ,
" لو أنه جراء بعض السحر , أختفى مرض التوحد
و مُحِي من على وجه الكرة الأرضية ,
عندها سيتحادث الرجال أمام نيران الأخشاب
في مدخل الكهف . "
تيمبل جراندين : لأنه من تظنون أول من صنع رمح ؟
شخص به لازمة إسبرجر . ولو أردتم التخلص من كل جينات التوحد
لن يكون هناك مزيد من وادي السيلكون ,
ومشكلة الطاقة لن تجدوا لها حل .
( تصفيق )
كريس : لذا , أردت أن أسألك سؤالين أخرين .
لو أن أي من هذه غير مقبول لك
من فضلك قولي , " السؤال التالي . "
لكن إذا كان هناك شخص هنا
له طفل يعاني من التوحد ,
أو يعرف طفل متوحد
ويشعر أنه ربما جاء الوقت لتوقيفه عن عاداته ,
بماذا يمكنك أن تنصحيه ؟
تيمبل : حسناً , أولاً , المهم أن تنظر إلى العمر .
لو أن طفلك عمره عامين , ثلاثة أو أربعة أعوام
أتعرفون , بدون تحدُث , بدون تفاعل إجتماعي ,
لا أستطيع أن أشرح بما يكفي ,
لا تنتظر , تحتاج على الأقل إلى 20 ساعة أسبوعياً تدريس من شخص أخر له .
أتعرفون , الأمر هو , مرض التوحد يأتي في مستويات مختلفة .
سيكون هناك حوالي نصف عدد الناس من هؤلاء
لن يكونوا قابلين لتعلم الحديث , ولن يكونوا قابلين للعمل
وادى السيلكون , لن يكون سبباً كافياً لهم للتحفيز .
لكن عندما يشبون ويصبحون أولاد أذكياء على إختلاف مع أقرانهم
ذلك سيكون لمسة التغيير للإقبال على الواقع ,
وذلك سيكون دوركم أن تساعدوهم وتحفزوهم على التغيير
بعمل أشياء مثيرة .
عن نفسي , تفاعلت إجتماعياً خلال هواية مع شخص آخر .
إمتطيت أحصنة مع أطفال آخرين . صممت نماذج لعبات صواريخ مع أطفال أخرين ,
قمت بتجارب إليكترونيات في المختبر مع أطفال آخرين ,
وفي الستينات إكتشفت نفسي بعيداً عن المرايا الكاذبة
لأخرج من قوقعتي المطاطية إعتدت التحدث لأكون عرض مضيئ .
كان ذلك يشبه , أعتبرنا ذلك شيئ جيد جداً .
كريس : هل كان شيئ غير واقعي بالنسبة لهم
للأمل أو التفكير أن هذا الطفل
يحبهم , كما يظن البعض كالغالبية منهم .
تيمبل : حسناً دعني أقول لك , ذلك الطفل سيكون مخلص .
ولو أن منزلك يحترق فإنهم سيخرجونك خارجاً .
كريس : أووو . لذا , معظم الناس , إذا سألتهم
ما هو أهم شيئ في حياتهم , فإنهم سيقولون أشياء مثل ,
" أطفالي " أو " أحبائي "
ما هو أهم شيئ يحمسك ؟
تيمبل : أنا أتحمس لكل الأشياء التي أفعلها
والتي تُساهم في جعل العالم مكان أفضل .
عندما أرى أم لطفل مريض بالتوحد تقول ,
" إبنى ذهب إلى الكلية بسبب كتاب لكِ ,
أو واحدة من محاضراتك " ذلك يجعلنى سعيدة .
أتعرفون , التخلص من النباتات , التي عملت معها
في الثمانينات , كانت بالتأكيد سيئة للغاية .
أنا قمت بتطوير نظام عد قياسي بسيط للحيوانات المذبوحة
حيث تستطيعون أن تقيسوا النتائج , كم من أعداد الماشية سقطت ,
كم عدد المواشي قد صُعقت بواسطة الكهرباء ,
كم عدد المواشي صرخت عند ذبحها ؟
وأنه لشيئ بسيط جداً .
فإنكم تلاحظون بضعة أشياء بسيطة بطريقة مباشرة .
إنها حققت نتيجة جيدة . فقد إسترحت وسعدت تماماً
برؤية أشياء تصنع تغيير حقيقي
في العالم . نحن نحتاج الكثير من هذا ,
وأن نقلل كثيراً من الأشياء النظرية .
( تصفيق )
كريس : عندما كنا نتحدث عبر الهاتف , واحد من الأشياء التي ذكرتِ التي
أذهلتني حقيقةً وهى أنك ذكرت شيئاً واحداً
أنك كنت متحمسة لذلك المسمى ( خادم الحقول ) . حدثيني عن ذلك .
تيمبل : السبب الذي جعلني مهتمة بذلك عندما قرأت عن هذا
إنه يحتوي على معرفة.
إنها مكتبات.
وبالنسبة لي فالمعلومات هي شيئ
ذي قيمة عالية جداً . لذا , ربما قبل عشر سنوات مضت
الأن مكتباتنا قد إمتلئت وفاضت .
وهذا قبل أن تصبح الإنترنت كبيرة جداً .
وقد حزنت جداً على الكتب التي ذهبت هباء ,
لأنها كانت تحتوى معلومات قد دُمرت .
وخادم المزارع , أو مراكز المعلومات
تعتبر مكتبات رائعة للمعرفة والمعلومات .
كريس : تيمبل , أستطيع أن أقول أنه بالتأكيد لشرف كبير أن تتحدثي إلينا في تيد .
تيمبل : حسناً أشكركم كثيراً . أشكرك .
( تصفيق )